Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня с нами
в студии «АЛЛАТРА ТВ»
уважаемый Игорь
Михайлович Данилов
Здравствуйте.
и Жанна.
С древности и до сегодняшнего дня
прогрессивные люди
думали и проектировали,
каким будет наше будущее.
И возлагали надежды, что будет меняться
не только среда обитания,
но и социальное устройство общества,
а самое главное — сам человек.
И вот в прошлой передаче,
Игорь Михайлович,
Вы поделились информацией и рассказали
об уровнях развития цивилизации,
о перспективах для
всего человечества.
И вот эта информация
очень заинтересовала наших участников.
Они очень вдохновились тем,
что услышали,
и прислали огромное количество
благодарственных отзывов.
И также пришло очень много вопросов
и просьб рассказать о жизни человека
в Созидательном обществе
в разных сферах его бытия,
о тех удивительных и колоссальных
возможностях,
которые открываются
для каждого человека
при построении
Созидательного общества.
И очень бы хотелось
услышать все эти факты,
которые бы дали нам,
людям, свободное мышление
и которые бы нивелировали
те шаблоны в сознании,
которые сформировались в связи
с потребительским форматом общества.
Потому что, как говорят,
если ты не думаешь о будущем,
если ты ничего не делаешь сейчас
для его реализации,
то оно и не наступает,
то его не будет.
Мы, люди, в каждом здесь и сейчас
формируем это наше будущее.
И вот в передаче «Созидательное
общество — перспектива цивилизации»
Вы говорили, что когда человечество
выходит на первый этап развития,
первый уровень
развития цивилизации,
и даже между первым
и вторым уровнем,
то человек может
управлять микромиром,
что всё в этом мире состоит из
комбинаций элементарных частичек, да.
ИМ: …элементарных частиц.
И что, зная, как они функционируют,
мы можем ими управлять.
И очень бы хотелось
более подробно поговорить об этом,
о том, как изменится наше общество,
как это в прикладном плане
отразится на жизни людей.
Говорить можно много,
но лучше, друзья, это увидеть:
взять построить и увидеть,
и пожить самим попробовать.
Но поговорить можно,
конечно, если есть желание.
Вот если говорить про управление
микромиром,
то есть как это в практическом плане,
может быть, будет выглядеть
в жизни человека?
Давайте начнём
с элементарного и простого:
скажем,
с нашей современной физики
элементарных частиц.
На сегодняшний день,
вот как принято считать уже,
оно и теоретически обосновано и
экспериментально немножко уже доказано,
современное понимание физики
пришло к тому,
что весь этот окружающий нас мир,
мы с вами, в том числе,
свет, ну всё-всё-всё…
вот ваши планшетики, этот стол,
наши операторы, камеры,
ну и вся остальная галактика,
она состоит из шести кварков,
шести лептонов, пяти квантов —
переносчиков фундаментальных сил
природы.
И это всё, то, что известно
на сегодняшний день, скажем так.
Хотя некоторые догадываются,
что мир гораздо сложнее.
Даже остановимся на этом.
И вот манипуляция именно
вот этими кварками, лептонами
с использованием вот этих квантов,
переносчиков сил, —
можно создавать и комбинировать
любые атомы.
Как только сформированы атомы, и они
начинают взаимодействовать между собой,
здесь уже начинается процесс
не только физики, но и химии.
То есть материя начинает жить.
И вот что бы мы ни взяли,
как бы мы это ни разложили,
всё состоит из одного и того же.
Просто?
Класс. Да, очень просто.
Очень просто и понятно.
А вот теперь давайте подойдём
к такому пониманию,
что первый уровень развития цивилизации,
или первая ступень,
он как раз даёт возможности
обретения дополнительной энергии.
А всё сводится к чему?
Это наличие энергии
и понимание устройства.
То есть информация.
Если мы сможем манипулировать
информацией
и у нас будет достаточно энергии,
то мы сможем всё.
И вот как раз первая ступень
даёт вот эти возможности.
Говорят, конечно,
что наука ещё не развита.
Ребята, наука развита,
и очень хорошо развита.
То, что немножко
непонимание есть чего-то, —
в большей степени,
скажем так аккуратненько,
вот эти современные непонимания
в физике просто потому,
что кому-то удобны эти теории,
а кому-то они неудобны.
Кому-то больше нравится, чтобы было
у нас фундаментально обосновано.
Хотя из вот этих на сегодняшний день
всех принципов сформированных — это…
Вот как бы так аккуратно выразиться,
чтобы никого не обидеть?
Скажем так, люди придумали,
что-то к чему-то подтянули,
что-то складно обосновывается…
так приняли и вот живут
с этим пониманием.
Но достаточно немножко
изменить условия — и меняется всё,
и все стройные модели разрушаются.
Вот совершенно не так давно, считалось,
что атом —  это неделимая частица.
Потом поняли,
что он состоит из кварков.
Не буду читать физику, ладно,
кварки нашли одни, потом добавили другие
и всё остальное.
Кто захочет, тот найдёт.
Этого много.
И в физике это рассказывается.
То есть чем дальше мы углубляемся,
тем больше мы находим
всяких интересных вещей.
Сейчас многие физики понимают, что
кварк не может быть неделимой частицей,
потому что он из чего-то состоит, и это,
конечно, не самый маленький объект.
За ним есть ещё частицы,
а вот те частицы —
это уже превращение идёт в энергию.
Энергия — в волну.
Та волна состоит опять-таки из частиц,
которые неделимы.
Это мы уходим немножко
в другую физику.
Она научно не признана,
поэтому не будем философствовать,
это всего лишь как гипотеза.
Тем не менее,
если мы научимся манипулировать
хотя бы этими же шестью кварками,
шестью лептонами и этими пятью квантами,
мы сможем всё.
Хотя, знаете, если честно,
вот всё, что мы сейчас видим и через что
вы нас видите, и на чём вы нас видите,
на самом деле состоит
из двух кварков и одного лептона.
А то всё уже при определённых
условиях проявляется.
И как-то вот оно
в ЦЕРНе при столкновении частиц
проявляются новые,
как-то их надо обозвать.
Почему? Потому что они себя ведут
как-то вот, в общем…
Слава богу, вывели то,
что вывели, неважно.
Важно то, что это раскрывает
огромные возможности.
И вот знаете, что интересно?
Я, пожалуй, начну немножко с истории.
Вот 30 лет назад приблизительно
как раз развивалась трансплантология.
Это была такая огромная надежда
людей на пролонгирование жизни,
на спасение жизней людей,
ну и довольно было интересно.
И вот в разговоре с коллегами
я рассказывал о том,
что пройдёт немножко времени — и мы
сможем просто собирать органы из клеток,
из кластеров клеток, из клеток,
и вот как трансплантат его вставлять
и заменять больные органы.
То есть брать здоровые клеточки
с больного органа,
формировать вне тела,
как детские конструкторы были,
я приводил пример,
как на конструкторе мы это всё собираем,
и вставляем в организм. Т: Лего, да.
Никакого отторжения,
потому что это родное и близкое.
На меня смотрели, как на…
не как на футуролога.
У нас была дискуссия
тоже с докторами,
они высказали своё предположение,
что надо меньше читать фантастики.
Сейчас они здравствуют,
некоторые занимают уважаемые положения
в медицине и в обществе.
Здравствуйте, друзья!
И кто был прав?
Современные 3D-принтеры
уже позволяют собирать…
Конечно это ещё не досконально,
ещё над этим стоит работать,
но тем не менее определённые органы
уже замещаются:
и ухо сделали, заместили,
фрагменты костей, мягких тканей.
Да, сталкиваются ещё с массой проблем
на сегодняшний день —
Но тем не менее вопрос-то решается?
Решается.
Это уже есть? Это уже есть.
Так же ж? Вот видите!
Я понял так, что у нас
продолжение такое футурологии, Т: Да.
фантастики, и мы можем говорить вольно,
мечтать и рассказывать,
дать вольность,
как сказать, своей фантазии. Да?
Хорошо. Спасибо, продолжим.
В отношении возможностей технических,
которыми смогут обладать люди...
Давайте… буду рассказывать просто.
Вот представим человеческий организм.
Есть МРТ на сегодняшний день,
оно способно сканировать.
Но оно способно сканировать
на молекулярном уровне отклик…
не совсем на молекулярном уровне,
но во всяком случае видно орган
и тому подобное.
Хотя говорят… неважно.
Даёт диагностические правильные
показания — и уже замечательно.
А теперь давайте представим
немножко другой уровень
сканирования человеческого организма,
когда мы видим расположение атомов там,
где они должны быть,
и какие атомы,
и из чего они состоят.
Ведь атомные ядра тоже разные,
что и делает атом другим:
и ядра разные,
и опять-таки набор электронов разный.
Это уже меняет физику самого атома.
Естественно, собирая из этих атомов,
мы получаем другие молекулы.
Из этих молекул мы собираем что?
Клетки тела и уже более крупное —
скажем, органы.
Так вот, даже если мы будем
уже на этом уровне видеть,
какие атомы в наших молекулах
в том или ином органе,
и где они расположены в пространстве…
А здесь крайне важно —
это пространственное расположение их,
их взаимосвязи,
какие кванты используются
при взаимодействии их и тому подобное.
То есть мы сможем
это всё повторить.
Упрощаю.
Давайте не будем
вдаваться в подробности,
а расскажем так, по-простому.
Вот аппарат на подобии МРТ.
Т: Так.
Многие уже знают, что это такое: человек
ложится в это специальное оборудование,
его просканировала машина и показала,
что где.
Так и здесь: человек ложится,
становится, неважно,
просканировала организм и показала
уже на физическом уровне микрочастиц,
где что расположено.
Мы видим, где какая патология,
и мы понимаем,
что нужно исправить.
И это меняется и исправляется,
скажем так, на рабочем двигателе.
Если провести аналогию с автомобилем,
представьте, ремонт автомобиля
во время работы самого двигателя.
Ух ты!
И это не фантастика. Почему?
Вот сейчас мы говорим о медицине.
А какая разница?
А ведь точно также можно ремонтировать
и двигатель автомобиля.
И причём,
если мы берём на сегодняшний день,
то вначале мы должны
сделать орган в 3D-принтере, допустим,
разобраться, потом мы его…
Т: Имплантация его.
Конечно, он в особой среде там и всё
остальное, потом это идёт имплантация.
Понятно, что приживаться,
если он сделан из родных клеток,
он будет гораздо быстрей.
А здесь, представьте,
человек в рабочем состоянии, он живой,
он всё чувствует.
Даже необязательно
вводить человека в наркоз. Почему?
Потому что легко можно
блокировать нервные импульсы —
и человек не будет чувствовать
никакого дискомфорта, ни боли, ничего.
Но очень важно, и это отличие как раз
от современного и будущего:
когда орган работает,
мы видим его функцию,
и мы всё тут же восстанавливаем.
То есть ненужные клеточки
переформатируются,
те частички, которые не на том месте
или же плохо функционируют, удаляются,
а нужные вставляются.
То есть вот из самых микрочастиц
начинает формироваться сам орган.
Это может занимать
миллисекунды времени,
не секунды даже, а миллисекунды,
то есть на самовосстановление
и на ремонт.
То есть это практически мгновенно.
А вот у многих возникнет вопрос,
как же ж удаляется и тому подобное.
Ребята, элементарно.
Вот чтобы вы поняли:
вот сейчас через моё тело,
так же, как и через ваше,
в течение одной секунды
приблизительно около ста миллиардов
нейтрино пролетает от Солнца.
Это только нейтрино.
И это не создаёт нам
никакого дискомфорта.
Вы представляете цифру
сто миллиардов?
Если это перевести в доллары,
согласитесь, это будет заметно. Да?
А вот нейтрино вообще
не видно и не слышно,
и мы этого не чувствуем —
это каждую секунду.
Поэтому частички
могут легко удаляться
и восстанавливаться на место.
Разве это неинтересно?
Здорово! Моментальная коррекция
вот этой матрицы на структуры.
Совершенно правильно.
Но ещё что интересно?
Ведь это позволяет
не только восстанавливать
функцию того или иного органа —
это позволяет проводить коррекцию
вообще тела человеческого.
И вот здесь, можно сказать,
мой футурологический прогноз будет,
что гораздо больше времени будет
тратиться не на лечение патологии,
а на коррекцию как раз тела,
то есть та же пластика.
У нас же все недовольны
собственным телом —
будут создавать новые тела
и будут играться этим.
И это действительно так.
Это займёт гораздо больше времени,
чем на лечение различных болезней.
Почему? Потому что,
если организм восстанавливается
согласно опять-таки
той же ДНК-программе,
у нас у каждого
заложена программа нашего тела,
она может корректироваться,
не вопрос,
понятно, сейчас на генетическом уровне
и тому подобное.
Потом это всё гораздо проще.
Если мы привносим
какие-то изменения в ту же программу,
мы можем её стабилизировать,
и довольно длительное время она может
находиться именно в этом состоянии.
Мы никуда не денем законы физики: всё,
что работает, оно изнашивается.
Но оно всё можно…
Вот если говорить
языком техническим,
если мы берём двигатель автомобиля,
да,
то есть такое понятие ревитализация,
то есть восстановление,
то здесь ревитализация,
обратное возвращение жизни.
И можно всё удерживать на любом уровне,
в любом возрасте
и, в принципе, очень-очень долго.
В конечном счёте
это должно прийти к тому,
что у каждого дома
должен стоять такой аппарат.
То есть люди не должны болеть.
И человек может раз в неделю
или раз в месяц пройти коррекцию,
если он занимается активно,
подчёркиваю,
если человек занимается
активными физическими нагрузками,
связанными со стрессовыми ситуациями,
или ещё что-то.
Почему? Потому что это приводит
опять-таки к высвобождению,
как сейчас говорят,
свободных радикалов.
В общем, это приводит к износу
и повреждению нашего организма.
Но для того, чтобы шла коррекция,
чтоб это не вызывало цепную реакцию,
разрушающую наш организм,
всё это можно корректировать.
И человек будет чувствовать
себя прекрасно
на протяжении такого количества времени,
которое ему хочется.
Опять-таки,
это не даёт бессмертие.
Это всего лишь пролонгирование
человеческой жизни
и опять-таки
на определённые сроки.
Но во всяком случае
человек может жить столько,
сколько в действительности должен
жить его организм, это довольно долго,
ну и жить может
продуктивно и счастливо.
И это не фантастика абсолютно.
И по прошлой передаче
мы понимаем уже,
для каких задач увеличивается
продолжительность жизни, —
это выход уже…
Опять-таки,
можно и модифицировать тела,
можно их делать более выносливыми,
смотря для каких целей и задач,
и чем живёт человек.
Если мы берём
обычную жизнь человека,
скажем, на нашей планете
и тому подобное,
даже поддерживать
наш организм здоровым —
это уже прекрасно.
То есть мы можем заниматься
любимыми делами и всё остальное.
Если мы берём, к примеру,
у нас же продолжение
прошлой передачи,
и опять-таки, извините, повторюсь,
чтобы понимали,
почему мы фантазируем, —
у нас такой вот день фантастики,
очевидно, продолжается,
то, исходя из этого,
освоение новых планет —
конечно, этим должны заниматься люди,
которые склонны к риску,
которые во имя будущего
всего человечества
идут на выполнение
сложных поставленных задач,
это вот как сегодня военные
и тому подобное.
То есть всё равно есть люди,
которые…
Скажем так, риск —
это то, чем они любят заниматься,
им это нравится.
Поэтому работы тоже будет
для таких очень много.
Но опять-таки это
люди подготовленные,
и это, в первую очередь,
люди в Созидательном обществе.
А первая основа какая
Созидательного общества?
Т: Жизнь. Ценность жизни Человека.
Ценность жизни Человека.
Поэтому даже человечество не может
рисковать понапрасну
жизнью даже своих бойцов, тех,
которые идут в разведку и тому подобное.
И мы обязаны будем создавать условия
для их безопасности.
И вот давайте немножко
пофантазируем ещё.
Все знают, что такое тихоходка,
кто не знает, посмотрят.
Это такое маленькое животное,
которое выживает и в космосе,
и, извините, и при максимально низких,
и при максимально высоких температурах,
может очень длительно сохранять
свою жизнь без воды и тому подобное,
то есть, наверное,
одна из самых живучих.
Давайте возьмём… кого?
Саламандру, которая способна
к регенерации многих своих органов.
А что сложного,
обладая этими технологиями,
на генетическом уровне,
даже на уровне ДНК,
привнести подобные изменения
в организм человека…
Позаимствовать эти функции
у них, да.
…причём значительно повысив его
физическую силу,
ну и упругость к сопротивлению
внешней среды нашего организма,
то есть выносливость поднять,
или выживаемость,
его регенерацию и всё остальное?
Ничего.
Т: Класс.
Разве не так?
Т: Да. Процесс…
Тогда наши бойцы, которые идут на
передовую в освоении других планет,
они рискуют и тому подобное,
они будут намного менее уязвимы.
И это не сказки, это не фантазии.
Нет, фантазии,
но у нас же день такой.
Мы имеем в виду,
что это вполне возможно,
если мы на таком уровне
способны изменять что-то.
Или говоря проще, —
это манипуляция материей.
Это контрольная такая…
Хочется сказать сразу,
чтобы не путали:
мы рассказывали про ануннаков,
которые находятся на шестой ступени
развития их цивилизации,
поэтому не надо путать с тем.
Здесь точечная манипуляция
в строго определённой точке
пространства с определёнными целями.
А то гораздо большее.
В прошлой передаче
Вы сказали интересно про то,
что можно из колечка
сделать гамбургеры.
Конечно, легко.
Очень легко.
Просто плотность материала.
Если мы берём опять-таки
возвращаемся к тем же кваркам, лептонам,
то представь, какая плотность здесь
и какая плотность там.
И вот здесь возникает парадокс.
Сейчас его, этот парадокс,
пытаются объяснить квантом Хиггса,
то есть бозон Хиггса,
который даёт массу и тому подобное.
Почему? Просто поясню:
сама плотность материала заключает
в себе определённое количество атомов,
которые расположены в определённой
такой взаимосвязи более плотной,
те же частички более
плотно расположены,
но всё равно между ними
огромные расстояния.
Но всё равно более плотно,
гораздо плотнее, чем у гамбургера.
Если мы берём
это же количество частичек,
они расставляются
немножко в другой конфигурации,
материал менее плотный,
но более объёмный.
Но масса у него возрастает.
Масса возрастает как раз не из-за того,
что повышается объём,
а масса возрастает из-за программы,
вложенной в него.
Но вот эта программа, или информация
взаимодействия между частицами
и уже макрообъектами,
она как раз на сегодняшний
день трактуется как бозон Хиггса,
то есть частичка, дающая массу,
наделяющая массой и тому подобное.
Как бы там ни было,
давайте говорить уже языком физики:
если у тебя в колечке
бозонов Хиггса меньше,
то в гамбургере их намного больше —
это всё, что отличает.
А вот частичек у тебя в колечке
гораздо больше,
чем в десятке гамбургеров, к примеру.
Понимаешь?
Поэтому можно из кирпича
сделать много хорошего.
Это отличается от того, что сейчас
производят там мясо на клеточном уровне
на 3D-принтерах.
Ж: …на 3D-принтерах.
Это у нас первые шаги,
это уже делается искусственно:
создаются продукты питания,
в том числе и мясные.
И уже на 3D-принтерах
могут печатать продукты.
Это разве не замечательно?
Замечательно.
Пока что мы манипулируем
огромными камнями, кирпичами,
из которых создаются дома,
строятся.
А вот представьте,
если мы будем манипулировать песочком
и вот этим клеем,
который склеивает как раз эти песчинки,
из которых создаётся сам камень,
это же мы можем
сделать что угодно.
И гораздо быстрей, кстати.
А как это будет выглядеть?
Это, что, какая-то установка будет?
Обязательно. Конечно.
Это же техническое решение.
Давайте это
всё сравним вот — микроволновая печь.
То есть все понимают,
все знают, что такое микроволновая печь.
Давайте представим:
вот определённая установка,
в которой есть определённые программы
и есть специальная камера.
Камера здесь обязательна. Почему?
Потому что это всё создаётся
в определённых условиях.
Поэтому предмет можно создавать
именно такой,
какой мы можем
разместить в камеру.
Чем больше у нас камера,
тем больше мы можем создавать предметы.
Скажем, построить
вот так одномоментно дом —
нужны условия.
На первом этапе я не вижу условий
для создания таких камер,
потому что всё-таки мы хоть и будем
понимать, что такое информация,
и сможем манипулировать элементарными
частицами, вкладывая информацию,
но возможности наши за счёт того, что
мы будем обладать слабой ещё энергией,
то есть не совсем чистой,
не совсем в нужном нам количестве,
поэтому строить дом
придётся вручную.
Т: Многогабаритные.
Но материалы можно создавать легко.
Любые.
А вот Вы сказали, что это немножко
изначально похоже на 3D-принтер. А чем?..
ИМ: Не на 3D-принтер,
Т: Не 3D-принтер.
на микроволновку, я сказал.
Т: На микроволновку, извините.
Да, микроволновая печь. Чем?
Опять-таки давайте
представим вот картриджи.
Знаете все, как оно распечатывается
и тому подобное. Т: Да.
И вот, скажем проще,
есть у нас шесть картриджей с кварками,
шесть картриджей с лептонами —
ну и всё элементарно,
и мы можем создавать всё что угодно,
вызывая квантовые взаимодействия.
Это программа,
энергия и всё остальное.
Закладывается программа, и мгновенно
в этом объёме может образовываться…
Почему? Частички выпускаются,
которые формируются.
Устанавливаются
на своё место за счёт чего?
За счёт информации, которая
вкладывается конкретно в это место.
И всё.
Информация,
энергия плюс запас частичек —
и мы можем получать горячие бутерброды,
извините, всё что угодно.
Шашлык не надо жарить,
он будет точно такой же
в зависимости
опять-таки от вложенной информации,
причём можно выбрать…
какой тебе больше нравится,
он сканируется,
вся информация записывается,
и с той же ровно температурой,
при которой была запись,
когда он сканировался, —
всё точно так же будет воссоздано,
один в один.
Поэтому тут несложно.
А где брать элементарные частицы для
заправки вот этих картриджей?  Ж: Да-да.
А всё что угодно.
Опять-таки мы так же можем разобрать
всё на составляющие вот этих частиц.
Причём есть,
опять мы исходим из физики, допустим,
те же протоны там…
не будем углубляться, ладно.
Есть частички, которые могут
существовать очень-очень долго,
практически до бесконечности.
Есть менее живущие,
но тоже могут очень длительно…
при определённых условиях они могут
быть тоже очень длительного хранения,
скажем так.
Поэтому заправки картриджа
в зависимости от его объёма
может хватить человеку на всю его жизнь,
скажем так,
небольших объёмов относительно
вот сегодняшнего понимания.
Почему? Потому что там
будет масса материи,
которая, кстати,
не будет обладать определённым весом,
потому что вес формируется
уже вследствие того, что обретается,
что воссоздаётся.
А где, ты говоришь, брать?
Да из того же мусора,
с тех же отработанных материалов.
Вот есть, к примеру…
Это невозможно делать, сразу говорю,
в одной микроволновой печи,
потому что нужна будет
другая микроволновая печь,
которая сможет заправлять картриджи,
то есть…
Утилизировать всё это так.
Совершенно правильно,
для разбора это немножко другие условия.
Но довольно-таки легко тот же мусор
перерабатывается, да всё что угодно.
И вот почему мы в прошлой передаче
говорили, что мусор будет очень ценным?
И почему, первое, что мы начнём, —
это как раз заниматься
переоценкой ценностей:
мы уже будем ценить не золото,
а мы будем уже ценить отходы,
которые нам оставила цивилизация?
Почему? Потому что там
очень много нужного сырья.
Мусор дороже золота.
Конечно.
И вот смотри, на сегодняшний день,
допустим, те же молекулы пластика,
Т: …микропластика.
микропластика, да,
их находят везде, кругом.
И это говорит, что уже беда:
это уже и в людях есть, в организме,
это масса и у морских животных…
кругом.
Так это ценнейший материал,
и его очень легко извлекать.
И в нём, кстати, в пластике,
там очень много,
практически всё есть,
что нам нужно.
Поэтому даже вот такие микрочастицы —
это огромная ценность.
Какие вопросы с экологией это решает!
ИМ: Все.
Наконец-то уберут в Тихом океане
континент мусора.
Все вопросы решает
опять-таки в экологии. Абсолютно все.
Почему? Потому что любой мусор
становится очень ценным.
Берём опять-таки:
вот ядерные станции сегодня работают,
у нас полно ядерных ракет.
Это так же, да?
Ведь это опасно.
На сегодняшний день это излучение,
Т: Ядерные отходы тоже.
ядерные отходы —  это опасно,
оно загрязняет, засоряет.
Ребята, это настолько ценно,
это энергетически ценный продукт,
который будет ценится очень,
очень-очень дорого,
особенно первое время, пока ещё…
Если оно всё правильно будет,
если действительно будет
развиваться Созидательное общество,
если мы выйдем
на необходимую ступень,
вот то, о чём мы говорим сейчас,
как о фантастике,
и оно звучит, как фантастика,
на самом деле это может
очень быстро развиться,
и такие возможности мы
можем иметь довольно быстро.
Единственное,
что мы переходим с потребительского
на созидательный формат,
и какое-то время у нас будет
и денежная единица,
и рыночные отношения.
Это естественно,
это сразу не уберёшь ничего.
И вот этот процесс адаптации
будет занимать какое-то время.
И если к тому времени у нас
рыночные отношения ещё будут активны
и будет такое понятие
как денежная единица,
то, естественно, это всё будет крайне
дорого, на первое время особенно:
я имею в виду как раз
эти заправки картриджей.
Всё остальное — это же знаете,
как первый айфон,
если мы берём дорого,
а потом дешевле, дешевле,
когда выходят новые.
Технология не стоит на месте,
всё развивается очень быстро.
А это очень стремительно
развивающаяся отрасль.
Достаточно понять принципы…
понять…
Достаточно создать условия для того,
чтобы люди могли этим пользоваться,
— и всё начнёт… IT-технологии
развиваться начнут очень-очень быстро.
А будет ли в будущем?.. Будут ли
в будущем те же заводы, например?
Нет, конечно.
Они не нужны. Это же смешно.
На первом этапе, конечно, ещё будут и
заводы, и много чего ещё будет, почему?
Я ж говорю: макрообъекты
создавать крайне сложно,
даже умея манипулировать частицами.
Почему? Это зависит опять-таки
от энергии, ещё раз повторюсь.
То есть создать в большом объёме крайне
сложно с малым количеством энергии
условия для того, чтобы мы могли
манипулировать этими частицами.
К примеру, тот же дом создать или
какой-то огромный объект — это сложно.
А простые, скажем, начиная
от шубы и тапочек, то есть от еды,
от элементарных вещей, —
то есть это всё запросто.
А вот автомобиль…
Запчасти легко, а вот сам автомобиль
немножко уже будет сложновато —
он занимает определённое место.
Но между вторым-третьим это уже
всё будет абсолютно естественно,
и это уже будет создаваться
вне условий,
как мы говорили,
микроволновой печи.
Почему? Потому что...
давай пофантазируем…
потому что точно так же можно
манипулировать в пространстве
вне зависимости от объёма при наличии,
опять-таки, возможностей доступа
к большей,
или к более сильной, энергии.
Почему?
Потому что а какая разница,
если мы создаём те же условия
в огромном объёме?
Нам не нужно уже
это всё экономить,
нам не нужно создавать какие-то
условия в закрытом определённом ящике,
вот как микроволновка.
Почему? Там проще создать.
Но мы можем создать такие условия
объёмом с комнату, например,
то есть те вещи, которые помещаются
в комнату, — контейнер, проще скажем.
Вот всё, что помещается в контейнер,
в принципе, мы сможем вытягивать.
Большее не сможем.
Но опять-таки чем больше объём,
тем больше энергозатрат.
Гораздо проще, я же говорю,
те детали автомобиля собрать
в небольших микроволновках или
в чуть большеньких микроволновках,
а потом его собрать уже из деталей,
это первое время,
чем изготовить его, к примеру,
по энергообъёму, по затратам
в таком вот контейнере.
Но что-то можно и в контейнере,
то, что ценно и важно.
Почему? Вот опять-таки
пока есть экономика,
пока есть, я имел в виду,
рыночная экономика,
пока есть денежные взаимоотношения,
конечно, это всё сдерживающий фактор.
А вот когда уже второй-третий этап,
там, понятно, денег нет,
энергии уже совершенно другие —
это уже и освоение, это уже создание
в пространстве огромных объектов.
Поэтому всё зависит
опять-таки от энергии.
Это не фантастика,
это всё реально.
У многих начнут непонимания быть.
Ребята, вот давайте мы представим
аппарат, способный перелетать
с одного рукава галактики на другой
или в другой конец нашей галактики.
Да, он должен быть крупненький,
он должен быть достаточно тяжёленьким
и очень сложненьким
с сегодняшнего понимания.
Но он весь будет состоять
опять-таки из чего?
Даже говоря языком
современной физики,
из тех же шести кварков
и шести  лептонов
всего лишь навсего.
Разве не так, друзья?
А какая разница?
И причём самое интересное,
что какой бы объём ни был:
хоть начиная с ремонта органа или
создания трансплантата зуба, к примеру,
который можно вставить,
и он создаётся в маленькой коробочке,
что огромный космический корабль,
что огромный небоскрёб, —
это всё будет производиться
за доли секунды.
Почему? Потому что оно создаётся
практически мгновенно.
Ценность времени человека, да.
Не ценность времени.
Это физические условия.
То есть его невозможно будет создавать,
вот как в 3D-принтере печатать.
Он создаётся изнутри наружу.
Т: Сразу моментально.
Да. Здесь мы создаём внешнее всё,
а там он создаётся
мгновенно изнутри наружу.
И тут взаимосвязи, которые нарастают,
они формируют это всё.
Так вот взял и немножко
рассказал некоторые принципы.
Это фантазия,
поэтому не обращайте внимания,
не стоит уделять этому внимание.
Может быть, и другие,
в принципе, законы физики
и принципы физические будут.
Кто знает, да?
Хотелось бы ещё дальше пофантазировать
относительно мира без денег,
потому что сейчас потребительским
таким сознанием очень сложно понять,
а как же это будет.
Например, вот есть человек, у которого
большой дом на 1500-2000 квадратов,
и вот завтра он просыпается
в мире без денег.
А как нанимать и оплачивать
ту же охрану? Как нанимать прислугу?
А зачем ему охрана?
Простой вопрос. Да?
И когда идёт такой мир,
зачем ему прислуга?
Извините, развитие искусственного
интеллекта, создание роботов, которые…
Зачем? Ему, что, обязательно,
чтобы приходили чужие люди и убирали?
Ведь это способны делать и, извините,
те же роботы, и всё остальное.
Зачем ему охрана,
если в Созидательном обществе
невозможно будет действительно
совершать преступления? Почему?
Потому что с развитием
Созидательного общества
будут развиваться и определённые
технологии, мы уже говорили,
такие вот как «глаз Бога».
То есть человек не сможет совершить
преступление, и чтоб об этом не узнали.
Когда ты знаешь,
что наказание неизбежно,
смысл совершать преступление
отпадает — это во-первых.
Во-вторых,
зачем совершать преступление,
если это тебе не даёт наживы никакой,
потому что у тебя и так всё есть?
Для чего? Ради преступления?
Значит, этот человек уже склонен к чему?
К преступлению.
Значит, он неадекватен,
он ненормален.
Это заведомо должно выявляться,
это уже на более поздних стадиях.
На первых этапах, понятно,
что технологически мы этого не сможем.
Но во всяком случае любой преступник
будет найден мгновенно,
где бы он ни прятался.
Какой смысл?
Зачем охрана? От кого?
И что он украдёт?
Простой вопрос.
Представь, у тебя есть дома
две «микроволновки».
Ходят у нас деньги, к примеру, кругом,
то есть есть денежная единица, обмен.
Положила ты
эту стодолларовую бумажку в одну…
Т: И достала.
Да. Тут же сняла с неё матрицу,
перезагрузила в другую —
и из этих частиц ты можешь
создавать себе сколько угодно,
внося изменения даже в номера.
То есть это ж элементарно.
Ты же можешь привносить изменения.
Кто их отличит, ты мне скажи?
Как будет денежная единица?
Она будет виртуальная?
То есть вот как сейчас биткоины
или у людей деньги хранятся?
Они: «Вот у меня на счету есть деньги».
Но на счету есть цифры.
Это виртуально всё, это денег нет —
это есть цифра какая-то некоторая.
Опять-таки это вот как про
элементарные частички, так и про это:
договорились люди между собой,
что у тебя есть деньги.
На самом деле у тебя нет ничего.
У тебя есть цифра, есть код,
и в банке якобы лежат какие-то цифры.
Но они там есть?
С одной стороны, есть деньги — ты
можешь их обменять и получить бумажку.
Т: Воздух, да.
Да. Вот в моём понимании деньги —
это когда ты их в руках держишь.
А когда у тебя нечего в руках держать,
значит, у тебя ничего нет.
Т: Согласна с Вами.
ИМ: Сломалась техника,
извините, вспышка на Солнце —
и ничего нет.
А так вот пока в руках,
оно что-то стоит.
Так вот тоже даже,
что ты в руках держишь,
ты можешь его копировать в любом
количестве.
Ну и какие деньги?
Ж: Ну да.
И зачем они тебе нужны?
Что ты на них будешь покупать?
Еду? Она у тебя есть.
Дальше что?
Одежду? Она у тебя есть.
Какие-то развлекушки?
А ты можешь это всё делать, создавать
в любом огромном количестве. Дальше что?
Ценность денег исчезает.
В этом смысл.
Да и, в принципе,
появляются же новые цели для жизни.
Это не накопительство, не для того,
чтобы похвастаться. ИМ: Конечно.
Просто потребительское мышление
стандартно устроено,
что как бы накопить, чтобы быть лучше,
чем кто-то. ИМ: Совершенно правильно.
Правильно.
Вот сейчас нас заставляют.
Действительно идёт жёсткая манипуляция
нашим сознанием. Ж: Заставляют, да.
Друзья, это же так.
Постоянные рекламы,
постоянные сравнения,
постоянно нам что-то рассказывают:
«вот это лучше», «то — хуже».
Тебя удовлетворяет твой пятый айфон —
«нет, тебе нужен уже двенадцатый.
Какой пятый? Ты же крутой.
Ну как? Ты ж отсталый с пятым…»
Зачем тебе двенадцатый,
если ты не пользуешься этими функциями?
Простой вопрос.
Т: Статус общества.
ИМ: Статус общества, да.
И вот эти вот понты,
есть такое вот выражение,
извините за сленг,
но по-другому не назовёшь,
и вот они управляют
сегодняшним миром,
потому что мы должны быть
в соответствии с какими-то шаблонами,
которые нам навязали.
Вот тогда мы как бы
держимся среди людей
или возносимся,
имея лучшую машину или ещё что-то.
Это же всё ж…
А когда это всё обесценивается,
то качество как раз товара,
удобства, вот оно начинает диктовать.
То есть вот уже тебе
не нужно там сто шуб.
Зачем тебе сто шуб?
Для чего, если ты в любой момент
можешь взять то, что тебе нужно?
Ну так же ж?
Т: Да.
Она тебе даже на лето не нужна.
Тебе не нужен шкаф хранить одежду,
тебе не нужно её стирать.
Простой вопрос.
Ведь это же всё частицы.
Утилизировали, да.
ИМ: Конечно.
Заправили картриджы, да.
Я скажу даже так: грязная
одежда гораздо ценнее, чем чистая.
Точно, там же другая…
ИМ: Конечно.
А если ты неаккуратно
покушала гамбургер
и, извини, заляпалась,
то это тоже добавочные частицы,
разве не так?
при утилизации одежды.
Ты уже можешь не просто создать,
воссоздать свою кофточку,
а ещё варежки какие-нибудь.
Шутка, конечно,
но это же реальные вещи.
Игорь Михайлович, а что будет
определять статус человека
в Созидательном обществе?
Человечность.
Вот я вернусь немножко назад, извини,
в нашу беседу
к тем же заводам
и всему остальному.
Ведь ни в одной высокоразвитой
цивилизации нет никаких заводов,
и тем не менее они
обладают огромными ресурсами.
И если мы вернёмся даже немножко
во времена Атлантиды здесь,
то что мы видим
на сегодняшний день?
Это технически обработаны мегалиты,
причём обработаны на таком уровне,
на котором мы сейчас не можем, —
то есть те остатки
от той працивилизации.
Ведь артефакты крайне сложнейшие,
которые сегодня восстановить
крайне сложно, и непонятно…
Но мы практически не
видим заводов или ещё чего-то. Почему?
Простой вопрос.
Ну так же ж?
Потому что первый уровень
даёт огромные возможности.
Хотя они не вышли:
они технически выросли,
но они не вышли на тот же первый
уровень, потому что осталась власть,
и так они и остались
нецивилизованными.
Анекдот можно, да?
Ничего же страшного?
Как раз касается нас, землян.
Инопланетяне решили внести
в список мирового сообщества
высокоразвитые цивилизации —
разумные высокоразвитые цивилизации.
Ну и попалась Земля. Люди давно
существуют, уже технически развились.
Ну уже всё ж — входят
в список разумных.
И для введения на новый этап
в сообщество мировое,
или вселенское, послали послов.
Прилетают сюда,
значит, инопланетяне
и начинают расспрашивать нас,
землян,
как наша жизнь,
вот как она устроена,
все ли проблемы решили,
насколько разумны мы технически.
Смотрят вот: технически,
да, мы хорошо развиты, всё…
И спрашивают:
— А почему вот у вас есть голод?
Почему вы не решили эту проблему?
Земляне отвечают.
Говорят: — Денег не хватает, — говорят.
— Понимаете?»
Те говорят: — Подождите,
а что значит «денег»?
«Денег» — это что?
— Ну как денег? Деньги — это,
— говорят, — обменная такая вот единица.
Мы тут то создаём, продаём то.
Говорят: — Продаём —
это обмениваете на эти деньги, да?
Они говорят: — Да, это мы
вот что-то создали, обменяли на деньги,
потом передали. Вот их не хватает.
Они говорят:
— А где вы берёте эти деньги?
— Ну как где? Сами печатаем.
— То есть сами печатаете,
и вам не хватает? — Да.
Берут, вычёркивают
из списка «разумные» и улетают.
Да, со стороны это действительно
абсурдное общество.
Это настолько смешно и абсурдно, да.
Т: Да.
Но это же так, к сожалению.
Да. Вот мы сегодня затронули тему
по поводу того,
что самое главное —
это жизнь человеческая,
и что её нужно беречь.
И сейчас идут массово
разработки для освоения космоса.
И в том числе обещают,
что уже в 2024 году
можно будет смело отправлять
людей вместе с экипажем уже живых:
не просто роботов,
как планируется и на Луну,
и на Марс в том числе в 2022 году,
а в 2024 уже можно людей
везде по всему космосу.
И как бы…
ИМ: По всему космосу — это как?
Имеется в виду
на Луну и на Марс.
ИМ: Это же не по всему космосу.
Ж: Ну да.
Сегодня это большим достижением
считается, потому что хотят…
ИМ: А зачем?
Ж: Вот зачем?
Для того,
чтобы колонизировать Марс,
для того, чтобы поселить
туда людей, чтобы они…
Для чего?
Для того, чтобы,
когда наступят сложные времена на Земле,
чтобы люди могли там спастись.
И вот, к примеру…
ИМ: На Марсе?
На Марсе, да.
И обещают уже, что к 2050 году
там уже будет миллион
человек переселённых.
ИМ: К 2050 году миллион
человек на Марсе?  Ж: На Марсе.
У меня простой вопрос…
У меня даже вопроса нет.
Имеет ли смысл колонизация планет?
Ж: Просто…
Вы меня извините, я понимаю,
с научной точки зрения, ещё чего-то…
Я знаю, насколько раздули
эту тему на сегодняшний день.
Вот тему полёта на Марс слышали,
кажется, все уже в этом мире.
Может быть, осталось пару человек,
которые не слышали,
а так, мне кажется, все.
Настолько она вот популярна, настолько
её раздают, настолько её возносят.
Ребята, а вот где наше здравомыслие?
Вот простой вопрос.
Извините, мёртвая планета,
она — мёртвая, она не имеет
никакого смысла, никакой ценности.
Туда мы — люди, мы — цивилизация,
отправляем наших сограждан
в один конец.
Ведь нет энергии у нас достаточно,
чтоб их забрать.
Мы можем отправить их туда,
чтоб они в какой-то консервной банке,
или, извините, как Диогены в бочке,
они там закончили
своё существование.
Это нормально?
И мы из этого делаем
какое-то такое великое,
величайшее достижение современности?
И мы вот к 2050 году,
когда здесь может быть катастрофа,
мы туда отправим миллион человек.
И вот этот миллион человек умрёт
чуть позже или быстрее, чем мы здесь,
если мы ничего не будем делать?
Ж: Быстрее.
ИМ: Это спасение человечества? Зачем?
Отправить на мёртвую…
Вот честно, ну…
Я понимаю,
как бы с научной точки зрения…
Отправьте туда робота,
пусть возьмёт пробу и расскажет,
сфотографирует всё и передаст данные
на Землю, если вам это интересно.
Но отправлять людей
на верную гибель?
Я понимаю тех людей, которые хотят.
Почему?
Потому что они хотят быть героями,
они хотят, чтоб о них говорили.
И вот представьте,
чтобы мы о них говорили,
они готовы ради этого
пожертвовать своей жизнью.
Ребята, это вкладывается в какие-то
рамки разумности?
Всё-таки инопланетяне
были неправы,
что нас вычеркнули за то,
что мы деньги печатаем.
Нас вот за эту глупость
надо вычёркивать,
когда мы не ценим жизнь человека,
когда мы подталкиваем людей на гибель
ради того, чтоб они как бы первые были.
С таким же успехом, пожалуйста,
у нас есть вот горы:
то есть могут идти в горы,
где-нибудь на самой высокой горе
поставить свою бочку и жить там.
Здесь хотя бы как-то их спустить можно
будет в крайнем случае, и это дешевле.
Т: Атмосфера есть хотя бы, да.
Знаешь, как, на высокой горе
там уже атмосфера не очень,
но на Марсе-то вообще её нет.
Это глупо.
Это, знаете, кто-то под шумок
заработает хорошо денег,
создаст огромную рекламу для себя
и опять-таки облапошит человечество.
Ну что, не так?
Большая афера.
Это просто большая глупая афера.
Я думаю, она потребует
десятки миллиардов средств.
И сколько подключено СМИ,
сколько задействовано людей,
сколько вложено
внимания людей туда!
Это то, что ничего нам как человечеству
абсолютно хорошего не даст.
А вот представьте, эти средства,
эти затраты СМИ,
денег и всего остального,
и нашего внимания,
если вложить в Созидательное общество,
в построение Созидательного общества,
и то, о чём мы говорили,
что человек будет иметь всё.
И самое главное,
что он будет иметь не только здоровье,
не только материальное обеспечение —
он будет иметь возможность жить,
жить в радости и жить в безопасности.
Почему?
Потому что в Созидательном обществе
это гарантируется:
вопрос и безопасности,
и всего остального.
Ну так же ж?
Так что лучше?
Я думаю,
этих средств бы хватило с головой,
вот правда, и того ресурса…
Вот мы сейчас говорим об этом,
значит, мы про это слышали,
и далеко не с одного источника,
со средств массовой информации,
причём, как правило, центральных,
новостных и всего остального.
О Созидательном обществе
СМИ говорить не будут —
это 100 %, ну какое-то время,
во всяком случае.
Вот когда мы наберём определённую массу
и настанет критический момент,
когда люди начнут узнавать,
и когда поймут остальные, что построение
Созидательного общества — это неизбежно,
потому что этого хотят все люди,
вот тогда они подхватят,
то есть только тогда.
А до этого момента всё будет идти,
как и шло,
то есть на потребительском формате.
Почему?
Потому что СМИ ручные,
они принадлежат кому-то.
Хотя странно — там работают люди,
и люди работают разумные.
Неужели сложно,
если ты понял это, донести до других?!
И опять-таки вот мы как человечество,
из нас делают дураков,
нами манипулируют, нас, извините,
вот раздразнили,
рассказали, что полетят герои на Марс,
от человечества представители…
Я думаю, многие,
страдающие нереализованностью,
но тем не менее
с гипертрофированной манией величия,
жаждущие такого
вот всеобщего внимания,
они тут же подают,
что «да, мы вот хотим, мы герои».
А вы знаете, я бы таких людей брал
на учёт в психиатрическую клинику
в действительности,
чтобы за ними наблюдали психиатры.
Это неправильно,
когда человек готов идти на смерть
в заведомо ложный проект, который
не даст ничего хорошего человечеству.
Это глупо. Ради того только,
чтоб о нём поговорили?
Извините,
это не напоминает вам ничего?
Это маньяки, которые творят беспредел,
это террористы, которые взрываются.
Ради чего?
Ради того, чтоб о них поговорили.
Но это не норма.
Точно так же идти
на самопожертвование.
Я понимаю,
ради людей, это абсолютно…
за чью-то жизнь — это понятно.
А здесь — или обманутые,
или больные.
Может быть, люди обманутые поддались
на эту волну в таком понимании,
что они жертвуют
свою жизнь ради людей.
Здесь есть оправдание —
это нормально,
это если они не понимают, что это
афера и что они летят в один конец.
Вообще как-то так неприятно это,
честно говоря.
И сколько таких проектов, и сколько нас
вот так как человечество обманывают
и манипулируют нами,
это так, мягко говоря!
Да, и сколько средств
на это всё тратится, — триллионы.
Огромное количество.
Огромное количество средств.  Ж: Да.
И вот, смотрите, даже одна программа
вот эта марсианская и бессмысленная
с вот этими средствами
задействования,
она могла бы полностью
компенсировать,
скажем, на развитие
Созидательного общества.
И что лучше?
Жизнь будущего, всех нас, каждого,
наших детей
или бессмысленная просто?..
Ну да, зато эмоционально.
Знаете, это вот как международные
соревнования, как олимпиада,
когда много эмоций и переживаний,
и все об этом говорят,
также и полёт на Марс.
Очень жаль, что люди обмануты.
Хотя на самом деле
в Созидательном обществе
они могли бы быть гораздо полезнее
обществу. ИМ: Конечно.
И мало того,
что сам человек был бы счастлив,
так он бы и дарил
счастье другим людям.
Конечно.
В этом смысл Созидательного общества.
Если здесь мы как бы
друг перед другом хвастаемся,
и мы пытаемся казаться выше,
чем мы есть,
и у нас борьба за то, кто выше,
и на самом деле борьба идёт за то,
кто кого обманет и кто у кого отнимет,
то есть сильный у слабого,
ну и тому подобное… хитрый у глупого,
то в Созидательном обществе
как раз всё наоборот:
сколько ты для людей сделал —
вот что будет цениться.
Твои таланты, твоё творчество, оно
должно наоборот доставлять радость людям
и пользу приносить.
И будут как раз говорить о тех,
кто больше сделал.
То есть герои меняются.
С абстрактных героев…
Вот у нас, если мы возьмём историю,
ведь у нас история убийств и насилия,
история завоевания.
О чём у нас история рассказывает?
Вся история человечества
построена на...
Т: …доминировании, где кто кого…
на самоуничтожении,
на том, что кто-то кого-то уничтожает.
Т: Да, целой цивилизации.
А вот созидательная история — это как
раз на построении, на новых открытиях…
совершенно другие аспекты.
В этом разница, и она огромная.
Вот мы ещё в прошлых передачах
говорили как раз
про технологии
дополнительного сознания,
про то, что навыки,
которые будет обретать человек,
ИМ: Конечно.
они будут доступны всем людям.
ИМ: А как же! Конечно.
Т: То есть и каждый человек
может эти навыки привить.
Вот давай опять разумно
подойдём к этому.
Вот многие скажут: «Вот искусственное
сознание… со своим бы справиться».
Конечно, со своим надо справляться,
в первую очередь.
Но дополнительное искусственное сознание
так же может доминировать над Личностью,
как и наше сознание.
Но там, извините,
есть такие часики — ромашка.
И вот визуально видишь: загорелось
не то — нажал на кнопочку, и всё.
Да, сразу ты…
интернет отключили с головы как бы,
но навык полученный всё равно остаётся,
потому что он формируется-то
в наших нейронах.
То есть это тот навык,
который мы обретаем
благодаря искусственному сознанию.
И понимания многие остаются здесь.
Ну что-то мы так вот… сжались.
То есть его легко отключить.
Но оно же даёт и понимание опять-таки
человеку, что сознание — не мы.
Даже наше сознание — это не мы.
Испокон веков говорилось,
что в человеке есть и дьявол, и Ангел.
И то, что относится
к смертному, к дьяволу,
вот этот весь навык —
это и есть сознание.
А вот то, что мы чувствуем,
тот, кто наблюдает за сознанием,
кто принимает,
вот как говорят «совесть» —
там вот «я чувствовал,
я знал, что я поступаю неправильно».
Если ты знал, зачем поступал?
Простой вопрос.
А вот сознание сильней.
То есть оно заставляет человека
совершать глупости,
бороться за эгоизм,
за гордыню, лететь на тот же Марс
и, вообще, даже придумать эту аферу.
Человек, который жил бы, как говорят,
от души, от сердца,
он бы этого не стал делать.
А это только сознание создаёт эти
комбинации, вот эти вот обманы,
все проекты лживые
и всё остальное.
Понимая, зная,
как работает сознание,
ты будешь уже следить и за своим,
и многое уже не примешь,
и многое не реализуешь.
Поэтому польза огромная.
А вот самая важная польза какая?
Понятно,
мгновенное получение навыка.
То есть не умеешь готовить борщ:
две минутки — ты уже знаешь,
как его сделать,
причём в разных комбинациях
от лучших мастеров.
Дальше: хождение по канату.
Умеешь ходить по канату?
Я умею, когда он на земле лежит.
Если выше — сложновато.
А так можешь ходить,
как любой вот спортсмен
или специалист, как канатоходец,
который этим занимался всю жизнь,
потому что это его навык
управления телом.
Опять-таки борьба со страхом —
это его навык,
он уже знает, как это.
Так зачем тебе этому учиться?
И самое важное:
зачем столько лет учить детей,
лишая их свободного времени,
жизни и творчества,
учить писать и всё остальное?
Понятно, до пяти лет ребёнок
не может подвергаться подключению
к дополнительным навыкам.
А вот после этого периода
пяти-шестилетнего —
вот здесь уже можно включать
свободно навыки эти,
которые он будет
обретать очень быстро.
И он будет видеть,
что ему нравится,
куда ему расти, куда развиваться.
И где-то к двенадцати-четырнадцати
годам человек уже должен определяться
со своими желаниями
и стремлениями,
в какую науку,
в какую отрасль и ещё что-то.
И дальше он развивает
свои навыки также.
Получая навыки,
которые были у всего человечества,
вот которые есть у нас,
так плюс ты можешь
развивать дальше,
и ты будешь вкладывать
этот навык для людей, дальше развивать.
Скажем, берём тот же спорт.
Вот говорят: «Вот люди
не будут работать, будут жить для себя».
К примеру, человек не хочет идти на
работу, он хочет заниматься на турнике,
но он-то разрабатывает навык.
Не только использование этого
турника к сложным различным приёмам
и тому подобное — даже турник начнёт
совершенствовать, чтоб он был удобней.
Но это же навык,
который мы можем получить мгновенно.
Он жизнь потратил, достигая результата,
а мы это будем получать сразу.
И это действительно так.
Искусственное сознание,
или добавочное сознание,
оно эксплуатировалось и эксплуатируется
всеми нормальными цивилизациями,
и не может не эксплуатироваться.
Мы тоже эксплуатируем, но это,
извините, самый примитивный уровень.
Вот у вас сейчас
подключено к интернету —
это есть не что иное,
как добавочное сознание.
Разве не так? Так.
Т: Да.
Оно не интегрировано с вашим сознанием,
поэтому вам нужно что?
Вам нужна энергия,
примитивная энергия.
И вот видите, чего мы коснулись?
Первое, за что я зацепил,
для того чтоб оно работало и включилось,
нужна энергия.
Обладая энергией,
мы это всё сможем сделать.
Вот отсюда оно всё и исходит.
А всё остальное — это цифра,
это всё частички,
это всё информация, это волны,
это не сложно абсолютно.
Но точно так же и здесь.
А вот говоря о коммуникации
с другими людьми,
ведь на сегодняшний день столько
много языков в мире существует,
эта
технология дополнительного сознания
поможет нам
в коммуникационном таком аспекте?
Конечно. 100%.
И самое интересное,
что очень быстро исчезнут языки.
Т: Вообще, вовсе.
Оно останется как культурное наследие,
останется понимание этого всего,
но за ненужностью оно исчезнет.
Будет выработан единый язык.
Какой? Человечество само решит.
Но он будет един и гораздо расширенней,
чем сейчас.
Не проще — сложней.
Ну да, сейчас же тенденция упрощать
у сознания всё, и языки в том числе.
Да, сознание пытается всё упростить,
тем более языки и всё остальное.
Ну такое, технологизация идёт,
ну и перевороты.
А там — нет,
там будет расширение языка.
Но он будет один.
И самое интересное,
что, имея таких помощников,
тебе не надо учить
и тратить время.
Это всё мгновенно.
Но детки будут учить всё равно,
до пяти лет осваивать, естественно.
Игорь Михайлович, вот Вы сегодня
тоже говорили о технологии «глаз Бога»,
и в передаче «Ангелы не падают»
Вы говорили о всевидящем «глазе Бога»,
об этой технологии.
Но как эта технология
может послужить в позитивном аспекте,
то есть в Созидательном обществе?
И в чём вообще разница
использования её
в потребительском и в созидательном
формате общества?
Давай рассмотрим её,
эту технологию,
в потребительском
формате использования.
Что она даст?
Она даст преимущества тому,
кто будет ей обладать. Почему?
Ведь преимущество
сразу берётся с позиции…
опять-таки в потребительском
формате — это военные,
это разведка и всё остальное
с целью разведданных и тому подобное,
и тотальной слежки за всеми и вся.
Что позволяет вот эта технология
«глаз Бога»?
Видеть каждого человека,
где бы он ни был.
Защититься от этого невозможно,
экранироваться невозможно,
поэтому нахождение людей везде.
Представь вот, та же подводная лодка:
как бы ты на ней ни прятался…
Для чего нужна подводная лодка?
Незаметно к кому-то подойти:
допустим, к твоему сопернику или
с военной точки зрения, разведывательной.
То есть почему? Потому что
где бы человек ни находился, он виден.
И вот давай представим вот:
подводные лодки.
Цель подводной лодки — скрыто подойти
к берегам условного противника,
принести с собой ядерное оружие.
То есть это страшная вещь
на самом деле на сегодняшний день —
подкрасться незаметно и иметь возможность
уничтожить людей на другой территории.
Вопрос: при технологии
«глаза Бога» это возможно?
Да невозможно.
Какая подводная лодка скрыто подберётся?
Прямые противодействия,
вот линия фронта есть, к примеру,
но видно же,
где кто находится опять-таки.
Т: Именно людей,
правильно, то  есть видно?
Конечно.
Видно, где все люди находятся.
Опять-таки на сегодняшний день
хвастаются.
Одни хвастаются,
что у них самые быстрые ракеты,
они прилетят и никто
не сможет защититься.
Другие хвастаются,
партнёры между собой…
другие хвастаются,
что у них больше всего ядерного оружия,
что даже не надо взрывать, если они
ими закидают, то места жизни не будет.
И вот такое вот хвастовство.
Знаете, как дети в песочнице: у кого
лопатка больше, у кого машина круче.
Так и здесь: не понимая простых вещей,
что всё это против наших жизней,
нас, простых людей, наших детей.
Но они якобы нас хотят защитить.
Так вот представьте,
при наличии такого оружия, скажем так,
как «глаз Бога» можно видеть всех,
кто где находится,
и его эмоциональные составляющие.
И вот здесь уже вторая часть —
та же «ваджра».
А что даёт «ваджра»?
«Ваджра» даёт, в первую очередь,
прекращение всех гонок вооружения,
она делает бессмысленным всё оружие.
Почему?
Потому что, вот представьте,
допустим, появляется некий Эль,
у которого на планшете видно всех:
всех военных,
всех, кто запускает быстрые ракеты,
и всех,
у кого много ядерных ракет.
Нажатием одной кнопки все войска
перестают существовать одновременно.
Можно ли воевать с таким человеком?
Нереально.
Когда он видит всех и может хоть
одного человека, хоть миллиард людей
просто выключить из жизни
нажатием одной кнопки.
И это не фантастика.
Это абсолютная реальность.
И если мы сейчас с тобой говорим,
и вот, смотри, мы раз поговорили,
а людей это сильно заинтересовало,
потом второй, и вот мы третий раз
уже цепляемся за это,
значит, кто-то где-то это делает.
Значит, это вопрос, может быть,
даже и короткого промежутка времени,
когда кто-то будет этим обладать.
Вопрос лишь в том:
кто будет обладать?
Хорошо, если ответственные люди.
А если нет?
Но здесь же может произойти
совершенно другой расклад сил,
и мир может перекроиться
даже с наличием вот этого оружия,
скажем так: того же «глаза Бога»
и той же «ваджры». Почему?
Представьте, маленькая страна,
но в ней совершился
вот этот передовой прорыв —
и она будет, как говорят, гегемоном,
то есть она будет царствовать над всеми.
Почему?
Потому что противостоять ей невозможно.
Хорошо, если хорошие люди — значит, они
будут за мир, за порядок в этом мире.
И всё, и войны прекратились,
потому что они бессмысленны.
Маленькая страна
может заставить весь мир сложить оружие.
А если оно попадёт в руки
какой-то мегадержавы,
которая хочет стать
вообще сверхдержавой и обладать всеми,
то есть построить новую Атлантиду?
Легко.
И никто не сможет
противостоять этому,
потому что любой,
кто хочет этому противостоять,
он просто перестаёт существовать.
Любой, кто выступает с позиции силы,
Ну и дальше что?
Те же быстрые ракеты,
их кто-то должен запускать.
Те же ядерные ракеты, их кто-то должен
доставлять, запускать и всё остальное.
А если нет тех, кто это может,
то всё это просто хлам.
Разве не так?
Поэтому это очень страшно
на самом деле.
Т: Очень опасный инструмент.
ИМ: С одной стороны,
он может гарантировать безопасность
и прекратить все военные конфликты.
А с другой стороны,
он может просто стать царём всего мира.
Это всё зависит от того,
в чьих руках это будет, — выбор людей.
Здесь тоже есть справедливость и
тоже надо подходить к этому честно.
Почему? Именно выбор человека всегда
решает судьбу будущего человечества.
Это правда.
Но правильно,
когда человечество решает свою судьбу.
В данном случае, если мы говорим
конкретно за эту технологию,
то она не может принадлежать всем,
потому что это исключительно должно
быть в чьих-то руках.
Оно и будет в чьих-то руках,
и никуда мы от этого не денемся.
Вопрос лишь в том: в чьих?
Здесь повлиять
на это крайне сложно.
Но давайте посмотрим не с плохой
стороны, а с хорошей стороны.
В Созидательном обществе наличие
того же «глаза Бога» — что оно даёт?
Ведь оно даёт возможность увидеть
резкие перепады,
которые происходят в нейронной группе
головного мозга самого человека,
то есть критические ситуации,
стрессы и всё остальное.
К примеру, человек заболел,
но ещё даже сам этого не понял,
а к нему уже едет скорая помощь.
Т: Класс!
ИМ: Это жизнь человека. Конечно.
Т: Ценность её, да.
Это на первых этапах.
Когда у человека будет возможность
действительно обладать технологией
оздоровления собственного тела,
прогнозирования болезней
и всего остального,
то ему скорая помощь не нужна.
А первые этапы развития
Созидательного общества —
это, конечно, необходимо.
А я думаю, эти технологии,
о которых мы сейчас говорим,
про «ваджру», и эта —
оно где-то уже разрабатывается,
потому что технически это возможно
сделать даже с нашей энергией,
поэтому ничего здесь нет.
Но берём хорошую сторону:
больной — помогли;
не приведи господи, землетрясение.
Вот сколько людей попадает под завал,
а здесь видно.
Ведь видно реально,
где живые люди,
и где в первую очередь
нужно оказывать помощь.
Почему? Потому что никакие плиты,
ничего экранировать невозможно.
Плюс? Плюс.
А теперь ещё один, самый важный момент,
на мой взгляд самый важный:
сколько миллионов людей
исчезает ежегодно бесследно?
Я знаю про деток только статистику,
и то одной страны:
в том же США за 2018 год деток
больше 420 000 исчезает.
Это деток только в одной стране, да.
ИМ: 420 000 только в одной стране,
и это не самая большая страна в мире.
У нас есть Китай,
у нас есть Индия, где очень много людей,
и у нас есть остальной мир,
где живут также миллиарды людей.
Т: То есть это миллионы людей.
Это миллионы людей,
которые исчезают бесследно ежегодно.
Так вот, вот эта технология «глаз Бога» —
не исчезнет ни один человек.
Просто это невозможно —
«бесследно исчез».
И ещё очень важно…
Почему? Потому что это просто
прекращает… не будет преступности.
Вот эта технология исключает…
не нужно нам видеокамер или ещё чего-то.
Ну представьте: человек
угнал автомобиль. Куда он уехал?
Видно, кто угнал,
потому что найти его…
А это показывает до сантиметра,
где он находится.
То есть это реально в любое время видно,
кто поехал на твоей машине
или кто совершал какое-то преступление,
где бы оно ни было совершено.
И человек не сможет скрыться,
потому что онлайн это всё…
это всё одномоментно записывается, плюс
можно хранить данные длительное время.
Это машина, это технология, это,
извините, вот как трек автомобиля:
записываешь, куда он, где —
так и можно наблюдать за всем миром.
Даже если оно свершилось месяц назад,
да какая разница?
Глянули, кто был там и кто это делал,
поэтому тут…
Исчезает вот этот
элемент невидимости.
Ведь когда ты невидим, ты можешь
творить что угодно, ИМ: …что угодно.
потому что безнаказанным останешься.
А когда ты уже на виду,
то это, конечно…
Тут вспомнилась легенда, которую описал
Платон в своей работе «Государство»
по поводу кольца Гига.
Обычный пастух, который нашёл
в пещере на покойнике кольцо золотое,
и понял,
что оно делает его невидимым.
И надевая это кольцо, он просто начал
творить очень такие нехорошие вещи:
соблазнив царицу,
с помощью неё убил царя,
и сам стал у власти, да, стал царём.
ИМ: Стал царём.
И мораль такова,
что, в принципе, все человеческие
качества должны насаждаться,
в первую очередь, самим обществом,
чтобы не было как бы вообще таких
намерений и мыслей, как сейчас.
Допустим, шаблонно человек
сразу старается
какую-то выгоду для себя извлечь.
ИМ: Пользу. Конечно.
Ж: Пользу, да.
То есть либо прибыль,
либо власть.
ИМ: 100%. Это потребительский формат.
Ж: Потребительский.
Он формирует это всё,
поэтому надо честно признавать,
что в каждом из нас живёт Эль.
Дай условия ему — и он проявится.
Ж: Ну да.
Поэтому крайне важно при создании
Созидательного общества,
быть абсолютно честными,
Ж: Прозрачными.
понимать и создавать такие условия,
в которых ни в ком никогда,
даже в самой малости,
не проявится этот Эль.
Иначе все будут стремиться вот к власти.
Ж: К власти, да.
И вот чем страшна вот эта технология,
та же ваджра,
потому что ваджра
даёт как раз невидимость.
Самое интересное, что ваджра
без «глаза Бога» бессмысленна.
Вот у многих возникнет вопрос: «Как?..»
Т: Взаимосвязаны так, да?
Потому что они взаимосвязаны.
Вот «глаз Бога» как раз показывает
объект или объекты, где они находятся.
А ваджра — это как дополнение.
И вот почему говорили, что
она двухкомпонентная и тому подобное —
вот в этом смысл её,
скажем, нескольких составляющих.
Ваджра способна
лишь уничтожать опасные объекты
или нежелательные объекты
и тому подобное.
А как раз наводит или видимым становится
он, проявляет его — это «глаз Бога».
Без «глаза Бога»…
Это, знаете, вот я бы сравнил:
представьте, лучник, который великолепно
стреляет, вот не мажет, Робин Гуд такой.
А здесь ему, если забрать
у него зрение и слух, или закрыть,
и немножко покрутить в пространстве —
и вот пусть попадёт в мишень.
Да куда он попадёт?
Стрелять в темноту?
Если он не видит, не знает,
как бы он хорошо ни стрелял,
как бы эффективно ни стрелял,
если он не видит цели,
оно бессмысленно всё, поэтому…
В таком обществе тогда пропадает
необходимость
вообще военизированных структур,
получается.
То есть высвобождается огромное
количество человеческого ресурса.
Да, конечно.
Это огромное количество людей,
которые могут привносить пользу
в развитие Созидательного общества,
в освоении космоса
и тому подобное.
Но опять давайте говорить честно:
кто идёт в военные?
Это адреналинщики, то есть люди,
которые склонны к риску, ещё к чему-то,
то есть мирная жизнь для них
может быть скучной.
Но, извините, в Созидательном обществе
при его развитии
как раз раскрываются
новые возможности.
Как раз для таких людей,
где они для всего человечества…
не отдельно какому-то Элю служа,
исполняя его волю
идти убивать безвинных.
Ему говорят, что: — Они виноваты,
потому что они враги.
Ну и всё, дальше думать не надо.
Тебе сказали, что он — враг:
ты берёшь его и убиваешь.
— А если он тебя? — говорит.
— А меня за что?
Анекдот, но это же правда.
А в данном случае военные смогут
служить для всего человечества.
Разве это плохо, друзья?
Когда действительно не за чей-то
шкурный интерес и не за чьи-то доходы,
а когда за жизнь всех людей,
для того, чтобы сделать
её прекрасней,
для того, чтобы колонизировать
ещё одну планету,
для того, чтобы могли
переехать люди
и, опять-таки, создать
миллиарды людей на новой планете…
И вот эти первопроходцы — это,
конечно, будут те же люди,
которые и сейчас вот на передовой,
на фронте и тому подобное,
и вынуждены защищать
свои территории — герои.
Герои сегодняшнего дня — не те,
кто нападают за чужим,
а те, кто защищают своё.
Игорь Михайлович,
Вы только что говорили
про двухкомпонентные и так далее.
А как устроена «ваджра»?
Таня, давай потом…
Извините. Ничего сложного нет,
это реально возможно.
И оно, как бы мы этого ни хотели,
а это всего лишь
вопросы технологического развития.
О, ужас!
Да. Будьте аккуратны
с женщинами, они…
Т: И женщинам нужно быть аккуратней.
ИМ: И женщинам нужно быть аккуратней.
Игорь Михайлович, Вы говорили в начале
этой передачи нашей о том,
что в Созидательном обществе, даже если
мы можем использовать те разработки,
которые на сегодняшний день уже есть,
не говоря о тех, которые,
в принципе, предстоит ещё разработать,
то, в принципе,
уже человечество выйдет на новый виток.
Я понял твою мысль. Конечно.
Ведь давайте говорить честно, что очень
много прорывных технологий было закрыто.
Почему? Потому что невыгодно
корпорациям или ещё кому-то.
Давайте глянем просто. Ведь бог
знает когда ещё говорилось о том,
что мы вот уже создали
препараты или типа зубной пасты,
которая напрочь уничтожает кариес.
То есть не будет кариеса,
если пользоваться вот этим препаратом.
Почему и куда деваются
такие технологии,
если они уже были созданы, и о них
было заявлено, а потом они исчезают?
Какой оборот в той же отрасли,
которая занимается лечением зубов?
Я имею в виду не только стоматологию,
но там же полно:
те, кто и оборудование делают, те, кто
создают препараты там и всё остальное.
Огромное.
И фармакология там замешана, потому
что и лекарства нужны, и всё остальное.
А представь, у людей перестал
развиваться кариес,
перестали болеть зубы.
Я понимаю, где-то травма зубика,
где-то дефект выровнять — это…
Скажем так, это из сотен стоматологий
будет оставаться одна клиника.
Это масса людей без работы.
Это огромные миллиардные ежегодные
убытки. Правильно?
Как бы нам,
как людям, это выгодно.
А давай теперь посмотрим:
это сколько людей останется без работы,
если внедрить эту технологию?
То есть подойдём с другой стороны
в потребительском формате.
Где они себя найдут?
Их дети, что, должны голодать?
Я молчу о тех, кто зарабатывает
на этом основное.
Я говорю о тех,
кто задействован в этой отрасли.
Или представь,
коррекция зрения, которая легка, —
и всё, очки не нужны, не нужны капельки,
ничего, всё.
Это же давно уже есть.
Но насколько это невыгодно?
А как же линзы? А как же очки?
А всё остальное?
Т: Завод, который это производит всё,
рабочие места.
Конечно.
Это многомиллионная отрасль.
Так это касается всего и вся,
куда бы и что бы мы ни взяли.
Допустим,
те же генераторы энергии.
Вот на сегодняшний день есть магнитные,
их уже производят и тому подобное
с КПД больше единицы.
Ну не то КПД и не та энергия, о которой
мы говорили в прошлой передаче ещё,
но уже хоть что-то.
И действительно генераторы, способные
создавать в киловаттах и всё хорошее.
Они уже реализуются.
Это уже не фантастика.
Если пару лет назад ещё
говорили «фантастика»
и «не может быть бестопливного
генератора, это нереально»,
на сегодняшний день
это уже абсолютная реальность.
Но опять-таки они их не продают —
они их сдают в аренду,
и люди платят за ту энергию,
которую они вырабатывают.
Но сам факт, что они есть,
уже разрушило миф.
А на самом деле сколько
таких БТГ было создано? Масса.
Но и многие покончили очень плохо,
и не всем давали
развиваться далеко.
Такие же, как там Сёрлы и многие другие,
они же запрещались просто-напросто.
Почему? И вот здесь, с одной стороны,
это крайне убыточно для магнатов,
а с другой стороны,
это масса людей,
которые бы оставались из-за внедрения
этой технологии просто без работы.
Так же ж?
Даже далеко ходить не нужно:
электролампа, которая есть в каждом доме.
Ведь намеренно уменьшали
количество часов работы её, то есть…
Подожди, если лампочка светит
100 000 часов, Т: Да.
или она светит 1000 часов?
Разница есть.
Ты купил лампочку,
и ты больше её не покупаешь.
А это ограниченное количество всё
равно тех же ламп, которые необходимы.
Мы их создали за год — и всё.
Понимаешь? И, что, завод закрывать?
Людей выгонять?
А так каждый годик мы меняем лампочки,
все работают, все довольны.
Тоже самое с батарейками.
Тоже если одна батарейка
на один час работы один ампер имеет,
то можно же делать батарейки,
которые будут бесконечно работать.
То уже не батарейка,
то уже генераторы.
То другое. Можно? Да, можно.
Делалось? Да, делалось.
Мы же не говорим, что этого не было.
Делалось.
И эти разработки…
Представь, такие батарейки, которые
ставятся на автомобиль той же Теслы.
И всё, их заправлять не надо.
Она будет ездить и ездить, ездить
до бесконечности, пока не сломается.
Всё ломается и тому подобное.
Но разве это выгодно?
Это…
Т: Промышленникам нет.
Промышленникам…
А людям, которые там работают?
Давайте смотреть же и на людей.
Представь, вот закрывается завод,
потому что он не нужен,
а там десятки тысяч людей,
а за ними десятки тысяч семей
и десятки тысяч детей.
И куда их в современном
потребительском формате,
когда они выходят на рынок труда,
где ещё закрываются
в связи с внедрением чего-то?
И вот смотрите, какая сложность.
В Созидательном обществе это прекрасно,
это замечательно,
это не составит никаких проблем,
потому что всё оно для людей.
Теперь по-другому
Ваши слова воспринимаются,
почему так важно сразу строить,
а не разрушать,
вот как действует современный формат, —
новое сразу построить.
ИМ: Конечно. Да недопустимо
разрушение сразу, когда не решили новое,
потому что если мы
начнём разрушать,
тут же бездумно даже вводить
эти технологии,
мы сами же и останемся
без куска хлеба.
То есть всё должно правильно…
Надо же думать и взвешивать.
Полно, масса технологий,
позволяющих жизнь
сделать действительно красивой.
То, что мы сегодня
с тобой говорили о том,
что можно манипулировать этими
частичками,
ведь это же несложно.
На самом деле
это абсолютно простые вещи.
Но для того, чтобы мы подошли к этому,
нужно менять и общество,
нужно менять отношение друг к другу,
нужно менять очень многое.
Оно должно плавно идти всё.
Это естественный процесс.
Это не значит,
что это займёт сотни лет, десятки лет.
Да это очень
быстрый процесс на самом деле.
Но он должен идти
планово и взвешенно,
от простого к сложному,
чтобы учитывались
все 8 основ Созидательного общества.
И самое главное —
чтобы мы прежде всего
научились уважать друг друга
и любить друг друга.
Разве неправильно?
И всё тогда будет возможно:
и Созидательное общество,
и то, о чём мы сегодня говорили.
Всё это легко и просто.
Здесь нет никакой фантастики.
Да, действительно,
технологии эти есть.
ИМ: Всё есть.
Т: Просто, к сожалению…
Знаете, чего нет?
Созидательного общества.
И вот над этим надо работать.
Надо работать.
Так что, друзья, спасибо большое,
что были с нами.
Спасибо и вам.
Ж: Спасибо Вам большое! Т: Спасибо
Вам огромное, Игорь Михайлович!
Давайте просто любить друг друга
и строить Созидательное общество,
если оно нам надо.
Спасибо, что были с нами!